ای جان جانم جانم حسین جان
ساعت بیست اینجا قم است، شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا معبود الا هو مخلصین
دین و لو کره المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل علی محمد و آل محمد
شنونده‌های گرامی سلام، شب خیر
دعوت می‌کنم با بخش خبری جهان اسلام
به امشب شبکه رادیویی معارف همراه باشید
جهان اسلام در سوگ شام غریبان شهدای کربلا
سری بنیزه بلند است در برابر زینب
خدا کند که نباشد سر برادر زینب
در سال روز شب شهادت آشورای حسینی
جهان اسلام سوگوار شهادت جانسوز امام حسین علیه السلام
و یاران باوفایش
در دشت کربلا است
شیعیان جهان امشب در شام غریبان
شهادت امام حسین و یاران باوفایش
به سوگ می‌نشینند
آستان مقدس حسینی و عباسی
مملو از عزادارانی است که
از گوشه و کنار دنیا
خود را به بین‌الحرمین رسانده‌اند
تا در شام غریبان شهدای کربلا
در بارگاه نورانی امام حسین و
حضرت عباس علیه السلام عزاداری کنند
از امروز هم ده‌ها هزار نفر
به موکب عزاداری احالی‌توبیرش
در حرم امام حسین و حضرت عباس علیه السلام
عزاداری کردند
دسته عزاداران احالی‌توبیرش
بیش از 140 سال است که روز عاشورا
مسیر 20 کیلومتری
از منطقه توبیرش تا کربلا را
به صورت حرمله‌کنان
با پای پیاده طی می‌کنند
و زهر عاشورا خود را به حرم امام حسین و
حضرت عباس علیه السلام می‌رسانند
در حرمله زهر عاشورا
کربلا لرزیده
از دیگر ویژگی‌های حرمله امسال کربلا
پرچم اقتدار جمهوری اسلامی ایران بود
که در دست حرمله‌کنندگان بین‌الحرمین
حمل می‌شد
هب‌الله حسین یجمه‌اونا
این محبت ایرانی
فریادی است که می‌گوید
همه ما عباس و حسین
از دل این حرکت
یک عهد تازه متولد می‌شود
عهدی برای ادامه راه کربلا
تا ظهور امام زمان
اجلالله تعالی فرجه الشریف
این حرمله نشان اتحاد
میان مسلمانان است
نشان می‌دهد که مسلمانان
چه ایرانی باشند چه ایرانی و چه دیگر
ملت‌ها یک هدف دارند
با آن هم پیوندی
از امام زمانشان هست
و بیعت با صاحب زمان
جلال خالدی، خبرگزاری صدا
و سیما، منطقه بین
حرمین کربلا
مراسم
عزاداری روز عاشورا
در جای جای جهان برگزار شد
و شیعیان در شهرهای
مختلف جهان در سوگ
اباعبدالله الحسین علیه السلام
عزاداری کردند
گوشه‌ای از عزاداری ایرانیان و
شیعیان مقیم واشنگتن پایتخت
آمریکا را با هم می‌شنوید
موسیقی
دبیر کل
حزب‌الله
حزب‌الله لبنان امروز در مراسم
عاشورای حسینی در
ضاحیه جنوبی بیروت تأکید کرد
حزب‌الله هرگز تن به
آدیسازی روابط با رژیم اشغالگر
صهیونیستی نخواهد داد
شیخ نعيم قاسم با اشاره به استمرار
حملات رژیم صهیونیستی به خاک لبنان
افزود: دفاع از کشور
وظیفه‌ای استنباط‌پذیر است
و ما حتی در دشوارترین شرایط نیز
از آن عقب‌نشینی نخواهیم کرد
شیعیان لبنان امروز
نخواهید این عاشورای حسینی را
در فقدان شهید سید حسن نصرالله
عزاداری کردند
سوگواران حسینی با سردادن
ندای لبیک یا حسین
مسیرهای منتهی به میدان امام حسین
علیه السلام را تهی کردند
رزمندگان مقاومت هم در این مراسم
حضور داشتند
تعداد جمعیت در عاشورای امسال لبنان
بیش از سال‌های گذشته بود
و دبیر کل حزب‌الله هم به همین
موضوع اشاره کرد
شیخ نعيم قاسم در سخنرانی
عاشورای ضاحیه این حضور را
پاسخی روشن به بدخواهان
و نشانه‌ای از عمق پیوند
ملت لبنان با مسیر مقاومت دانست
دبیر کل حزب‌الله با اشاره
به ادامه تجاوزگری‌های رژیم صهیونیستی
به خاک لبنان گفت
دفاع از کشور وظیفه‌ای حتمی است
و ما حتی در دشوارترین شرایط نیز
از آن عقب‌نشینی نخواهیم کرد
خون شهدا امانتی است
که اجازه نمی‌دهد ساکت بمانیم
شیخ نعيم قاسم مقاومت را
ضامن امنیت و عزت لبنان دانست و گفت
تا زمانی که اشغالگری وجود دارد
سخن گفتن از صلح واقعی بی‌معناست
وی با اشاره به توافق آتش‌بس لبنان تأکید کرد
اجرای مرحله نخست این توافق
باید با توقف تجاوزات
عقب‌نشینی کامل اسرائیل
آزادی اسرا و آغاز بازسازی همراه باشد
در غیر این صورت توافق معنا ندارد
شیخ نعيم قاسم همچنین افزود
تهدید و فشار هر اندازه هم شدید باشد
نمی‌تواند ما را از مسیر امان منحرف کند
ما سلاح خود را رها نخواهیم کرد
چرا که آن را بخشی از دفاع مشروع
از ملت ما می‌دانیم
دبیر کل حزب‌الله لبنان تأکید بر این که
مقاومت برای حفظ عزت لبنان و منطقه هست، تصریح کرد
اگر قرار است از ما خواسته شود
به نام صلح از ابزار دفاعی خود دست بکشیم
این یعنی دهن به تصفیه
و چنین چیزی در قاموس ما جایی ندارد
و حیات من ندین نه
بیاد مسلح بیاد مسلح بیاد مسلح
بیاد مسلح بیاد مسلح
و در بخش دیگری از سخنانش
با اشاره به نقش جمهوری اسلامی ایران
رهبر معظم انقلاب و ملت ایران اظهار داشت
پشتیبانی و درایت رهبری ایران
ستون اصلی در پایداری محور مقاومت هست
ملت ایران با استقامت خود
مانع تحقق نقشه‌های دشمن شدند
سید محمدحسین حسینی، خبرگزاری صداوسیما
ضاحیه جنوبی بیروت
ادامه خبر
حضور رهبر معظم انقلاب اسلامی
در مراسم عزاداری شب عاشورای حسینی
در حسینیه امام خمینی
در رسانه‌های منطقه و جهان
انعکاس گسترده‌ای داشت
خبرگزاری آسوشیتدپرس گزارش داد
رهبر عالی ایران با حضور در مراسم عزاداری
برای عزاداران دست زد
و به شعارهای جمعیت پاسخ داد
خبرگزاری رایترز گزارش داد
آیت‌الله خامنه‌ای، رهبر عالی ایران
شامگاه شنبه در یک مراسم مذهبی شرکت کرد
روزنامه آمریکایی واشنگتن پست
با انعکاس این موضوع گزارش داد
این مراسم در مسجدی
در نزدیکی دفتر و محل اقامت رهبر ایران
در پایتخت این کشور برگزار شد
شبکه المجدان گزارش داد
رهبر جمهوری اسلامی ایران
در حالی در نخستین حضور عمومی خود
پس از جنگ اسرائیل علیه ایران شرکت کرد
که یکی از برجسته‌ترین اهداف جنگ
علیه ایران بود
المجدان ادامه داد
پس از پایان تجاوز نظامی رژیم اسرائیل
علیه تهران، وزیر جنگ این رژیم مدعی شد
اسرائیل قصد ترور آیت‌الله خامنه‌ای را داشت
اما هیچ فرصتی
برای عملی کردن این هدف
پیدا نکرد
شبکه المنار هم گزارش داد
مراسم عزاداری امام حسین علیه السلام
عصر شنبه در حسینیه امام خمینی
با حضور رهبر معظم انقلاب
برگزار شد
سخنگوی وزارت راه و شهرسازی
از آغاز فروش بلیت قطارهای عربعین
در هفته جاری خبر داد
آقای اخوان با اعلام این خبر گفت
فروش بلیت قطارهای عربعین
در هفته جاری آغاز می‌شود
و هموطنان مسافرند
بلیت رفت و برگشت سفر خود را
به مقاصد محاصای قربی و جنوب قربی
کشور خریداری کنند
به گفته وی قیمت بلیت قطارهای عربعین
نسبت به سال گذشته
افزایشی نخواهد داشت
وی همچنین از افزایش
ظرفیت مسیر اهواز خرمشهر
با شش قطار ویژه و
مسیر خرمشهر شلمچه
با دو قطار ریدباس خبر داد
و گفت قطارهای فوق‌العاده‌ای هم
از شهرهای مختلف از جمله ساری
زاهدان، یزد، کرمان، تهران
و مشهد به مقاصدی مانند
کرمانشاه و همدان
خواهیم داشت
اما درباره
مقام‌های معروف به رسول
حسین مطالب زیادی
گفته شده است. همکارم آقای سوری
در گزارشی به معرفی برخی
از این مقام‌ها می‌پردازد که
با هم می‌شنویم. مقام رسول حسین
به مکان‌هایی گفته می‌شود که
نقل است سر مبارک امام
در آنجا دفع یا مدت
کوتاهی نگهداری شده و
سپس تبدیل به زیارتگاه
شده است. یکی از این مقام‌ها
مقام رسول حسین علیه السلام
در مسجد جامع اموی در شهر
دمشق است که درباره آن
نوشتند. مسجد جامع اموی
مهم‌ترین مسجد در سوریه امروز
است که در قلب شهر قدیمی
دمشق واقع شده. بر اساس منابع
تاریخی سر مبارک امام حسین
علیه السلام را در گوشه شمال
شرقی این مسجد در داخل یک اتاقه
قرار داده بودند. بعدها در آنجا
بقعه‌ای به یادبود این حادثه
غم‌انگیز ساختند که به رسول
حسین مشهور شد. یکی دیگر
از مقام‌های معروف و شناخته‌شده
مسجد رسول حسین
در شهر قاهره است. مسجدی
که روزانه پذیرای محبان
اهل بیت علیه السلام از سراسر
مصر و دیگر کشورهاست.
مسجد امام حسین علیه السلام
معروف به مسجد رسول حسین در
مرکز شهر قاهره پایتخت مصر
قرار دارد. این مسجد
در سال پونستد و پنجاسه هجری شمسی
در دوران خلافت فاتمیان
بنا شده است. در درون مسجد
زریه‌ای قرار دارد که بنا بر نقل
برخی از نویسندگان محل دفن
سر مبارک امام حسین علیه السلام
است. مقام رسول حسین
در مسجد بعلبک لبنان
بر اساس آنچه که منابع تاریخی
نوشته‌اند. او سرای واقعی
کربلا همراه با سپاهیان
یزید که حامل سر مبارک
امام حسین علیه السلام بودند
مدتی در این شهر اقامت
داشته‌اند. در باری مسجد
رسول حسین در شهر بعلبک
باید گفت. سنگ نوشته
ای در این مسجد وجود دارد که حقیقت
این داستان را تأیید می‌کند. و
گفته شده است که در آن زمان امام سجاد
علیه السلام در آنجا نماز خوانده
و برای مردم سخنرانی کرده است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
که می‌گویند سر مبارک
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.
در این مسجد سنگ بزرگی است
امام حسین علیه السلام بر روی آن
قرار گرفته است.